วิดีโอวันนี้เป็นเรื่องอะไรครับ
ขอโทษครับ จริงๆ ลืมไปเลย
แต่คิดว่าน่าจะสนุกนะ
ตั้งใจหน่อยสิ
ฉากที่ 1: พื้นฐานการบริการลูกค้า
ขอโทษครับ
เชิญครับ ยินดีต้อนรับ
ขอดูเสื้อตัวนี้หน่อยครับ
เชิญครับ นี่ครับ
ขอบคุณครับ
สวยมากเลยครับ
ใช่ครับ เป็นที่นิยมมาก
ราคาเท่าไหร่ครับ
3,000 บาทครับ
อืม เข้าใจแล้ว
มีสีอื่นไหมครับ
มีครับ สีขาวกับสีดำ
ขอดูสีขาวหน่อยครับ
นี่ครับ เชิญดู
สวยจังครับ
ไซส์อะไรครับ
ไซส์ M ครับ
มีไซส์ L ไหมครับ
มีครับ
กรุณารอสักครู่ครับ
ขอบคุณครับ
ขอโทษที่ให้รอครับ
นี่ไซส์ L ครับ
ขอลองใส่ได้ไหมครับ
เชิญครับ ทางโน้นครับ
ขอบคุณครับ
เป็นยังไงบ้างครับ
พอดีเลยครับ
ใส่แล้วดูดีมากครับ
ขอบคุณครับ
ผมเอาตัวนี้ครับ
จ่ายด้วยบัตรได้ไหมครับ
ได้ครับ
งั้นจ่ายด้วยบัตรครับ
ขอบคุณครับ
รวมเป็น 3,000 บาทครับ
สคริปต์วิดีโอวันนี้สามารถดาวน์โหลดได้จากคำอธิบายและคอมเมนต์แรก กรุณาคอมเมนต์ก่อนดาวน์โหลดนะครับ
ฉากที่ 2: วิธีเลือกอาหาร
หิวแล้วเนอะ
ใช่เลย
กินอะไรดี
อยากกินอะไรครับ
อยากกินเนื้อครับ
งั้นร้านนั้นเป็นยังไงครับ
ดีเลย
เข้าไปกันเถอะ
ขอดูเมนูหน่อยครับ
เชิญครับ นี่ครับ
ขอบคุณครับ
ฉันจะสั่งฮัมบัร์ก steak ค่ะ
ฮัมบัร์ก steak อร่อยไหมคะ
อร่อยมากค่ะ
งั้นฉันก็สั่งฮัมบัร์ก steak เหมือนกันค่ะ
เครื่องดื่มจะสั่งอะไรดีคะ
กาแฟดีกว่าค่ะ
ฉันขอสั่งน้ำผลไม้ค่ะ
ขอโทษครับ
ขอสั่งอาหารด้วยค่ะ
ฮัมบัร์ก steak 2 ที่ค่ะ
กาแฟ 1 แก้วค่ะ
น้ำผลไม้ 1 แก้วค่ะ
เท่านี้ค่ะ
ร้านนี้มาครั้งแรกเหรอคะ
ใช่ค่ะ ครั้งแรกค่ะ
ฉันมาบ่อยนะ
งั้นเหรอคะ อาหารอย่างอื่นก็อร่อยไหมคะ
อร่อยค่ะ แกงกะหรี่ก็อร่อยนะ
คราวหน้าอยากกินแกงกะหรี่จัง
ดีเลย
มาใหม่นะ
ค่ะ มาใหม่กันค่ะ
อ๊ะ อาหารมาแล้วค่ะ
ขอทานก่อนค่ะ
ลิงก์เว็บไซต์สำหรับทบทวนเนื้อหาวิดีโอวันนี้อยู่ในคำอธิบายและคอมเมนต์แรกนะ *เว็บไซต์อาจถูกลบโดยไม่แจ้งล่วงหน้า
ฉากที่ 3: บทสนทนาเกี่ยวกับการซื้อคอมพิวเตอร์ / บทสนทนาเรื่องการซื้อแล็ปท็อป
ขอโทษครับ
เชิญครับ ยินดีต้อนรับ
ฉันอยากดูคอมพิวเตอร์ค่ะ
คอมพิวเตอร์นะคะ
เชิญทางนี้ค่ะ
ขอบคุณครับ
อยากได้คอมพิวเตอร์แบบไหนคะ
อยากได้คอมพิวเตอร์ที่เบาและเล็กค่ะ
รุ่นนี้เป็นยังไงคะ
ดีเลย
นี่คอมพิวเตอร์ยี่ห้ออะไรคะ
คอมพิวเตอร์ญี่ปุ่นค่ะ
อืม เข้าใจแล้ว
ราคาเท่าไหร่คะ
80,000 เยนค่ะ
แพงไปหน่อยนะคะ
งั้นรุ่นนี้เป็นยังไงคะ
ราคาเท่าไหร่คะ
50,000 เยนค่ะ
ถูกดีค่ะ
ใช่ครับ เป็นที่นิยมมาก
มีสีดำเท่านั้นเหรอคะ
ไม่ค่ะ ยังมีสีขาวและสีแดงด้วย
ขอดูสีแดงหน่อยค่ะ
ค่ะ รอสักครู่นะคะ
ขอบคุณครับ
ขอโทษที่ให้รอครับ
นี่ค่ะ สีแดง
สีแดงสวยจังค่ะ
ค่ะ ขายดีมากในหมู่นักเรียน
น้ำหนักเท่าไหร่คะ
ประมาณ 1 กิโลกรัมค่ะ
เบามากเลยค่ะ
ดีเลย
เอารุ่นนี้ค่ะ
ขอบคุณครับ
ฉากที่ 4: ฝึกสั่งอาหาร / ฝึกสั่งอาหาร
ยินดีต้อนรับค่ะ
ขอแฮมเบอร์เกอร์หนึ่งชิ้นครับ
ได้ค่ะ แฮมเบอร์เกอร์หนึ่งชิ้นนะคะ
แล้วก็ขอเฟรนช์ฟรายหนึ่งด้วยครับ
เฟรนช์ฟรายขนาดไหนดีคะ
ขอขนาด S ครับ
รับทราบค่ะ
เครื่องดื่มต้องการไหมคะ
ขอโค้กหน่อยครับ
โค้กก็ขนาด S เหมือนกันใช่ไหมคะ
ไม่ครับ ขอขนาด M ครับ
รับทราบค่ะ
รวมทั้งหมดเท่าไหร่ครับ
600 เยนค่ะ
จะทานที่นี่ครับ
รับทราบค่ะ
อ้าว ขอโทษค่ะ
ค่ะ มีอะไรให้ช่วยไหมคะ
เอาเป็นว่า ขอเปลี่ยนเฟรนช์ฟรายเป็นขนาด M ครับ
รับทราบค่ะ
กรุณารอสักครู่ครับ
ขอบคุณครับ
ขอโทษที่ให้รอครับ
จะเป็น 700 เยนค่ะ
รับเงินมา 1000 เยนค่ะ
เงินทอน 300 เยนค่ะ
ขอบคุณครับ
นี่ใบเสร็จค่ะ
กรุณารอรับสินค้าที่โต๊ะด้านโน้นค่ะ
ค่ะ เข้าใจแล้วครับ
ขอบคุณมากค่ะ
ฉากที่ 5: แผนการหลังจบการศึกษา
ใกล้จะจบการศึกษาแล้วนะ
ใช่เลย
เร็วจริง ๆ ด้วย
หลังจบแล้วจะทำอะไรต่อดี
ฉันจะเข้าเรียนมหาวิทยาลัย
อืม เข้าใจแล้ว
จะเรียนอะไรเหรอ
จะเรียนเศรษฐศาสตร์
เศรษฐศาสตร์เหรอ
ยากนะเนี่ย
ใช่ค่ะ
แต่จะเรียนเพื่ออนาคต
สุดยอดเลยนะ
แล้วคุณล่ะจะทำอะไร
ฉันจะทำงาน
จะทำงานที่ไหนเหรอ
จะทำงานที่บริษัทท่องเที่ยว
ดีเลย
ชอบท่องเที่ยวเหรอ
ใช่ค่ะ
ชอบมากเลย
จะทำงานอะไรเหรอ
จะทำงานเป็นไกด์
ฟังดูสนุกดีนะ
ใช่ค่ะ
อยากเจอคนจากหลายประเทศ
คุณเก่งภาษาอังกฤษอยู่แล้ว
ขอบคุณครับ
จะเรียนให้มากขึ้นไปอีก
เรามากันตั้งใจกันเถอะ
ใช่ค่ะ
มาร่วมกันพยายามนะครับ
สักวันหนึ่งอยากไปเที่ยวทัวร์ของคุณจังเลย
จริงเหรอคะ?
ดีใจจังเลย
ช่วยพาเที่ยวด้วยนะ
ใช่ค่ะ
สัญญานะ
รอคอยด้วยความตื่นเต้นเลย
ขอบคุณครับ
ฉากที่ 6: การปรึกษาเรื่องเส้นทางอาชีพและการเลือกมหาวิทยาลัย
อาจารย์ ตอนนี้สะดวกไหมครับ?
สะดวกค่ะ มีอะไรหรือเปล่า?
อยากปรึกษาเรื่องเส้นทางการศึกษาต่อครับ
ได้ค่ะ เชิญมาทางนี้เลย
ขอบคุณครับ
ขออนุญาตเข้านะครับ
มีอะไรหรือคะ?
อยากเรียนต่อมหาวิทยาลัยครับ
อืม เข้าใจแล้ว มหาวิทยาลัยไหนเหรอคะ?
อยากเข้ามหาวิทยาลัยโตเกียวครับ
มหาวิทยาลัยโตเกียวเหรอคะ? ค่อนข้างยากนะ
ครับ ผมรู้ครับ
อยากเรียนอะไรเหรอคะ?
อยากเรียนด้านคอมพิวเตอร์ครับ
ดีเลย คณิตศาสตร์เก่งไหมคะ?
ครับ ชอบครับ
ดีจังเลย
แต่ภาษาญี่ปุ่นยังไม่เก่งครับ
เข้าใจแล้ว ต้องเรียนให้มากขึ้นนะ
ครับ ผมเรียนวันละ 3 ชั่วโมงครับ
เก่งมากเลย ต้องรักษาแบบนี้ต่อไปนะ
ขอบคุณครับ
ถ้ามีอะไรไม่เข้าใจ สามารถถามได้ตลอดนะคะ
ครับ ขอบคุณครับ
สู้ๆ กับการสอบคันจิด้วยนะ
ครับ ผมจะเขียนและจำทุกวันครับ
อาจารย์จะเป็นกำลังใจให้ค่ะ
ขอบคุณครับ ผมจะพยายามครับ
งั้นเจอกันพรุ่งนี้นะ
ครับ ลาก่อนครับ
ฉากที่ 7: ขั้นตอนการสัมภาษณ์งาน
ยินดีต้อนรับค่ะ
ผมมาสัมภาษณ์งานพาร์ทไทม์ครับ
รอคุณอยู่เลยค่ะ
เชิญทางนี้ค่ะ
ขออนุญาตเข้านะครับ
เชิญนั่งค่ะ
ขอบคุณครับ
ขอดู resume หน่อยได้ไหมครับ?
นี่ครับ เชิญดู
ขอบคุณครับ
ชื่อของคุณคือ?
ผมชื่อเคนครับ
เคนคะ
เป็นนักเรียนหรือเปล่าคะ?
ครับ ผมเป็นนักเรียนที่โรงเรียนสอนภาษาญี่ปุ่นครับ
มาเมืองญี่ปุ่นเมื่อไหร่คะ?
มาเมื่อเดือนเมษายนปีที่แล้วครับ
อืม เข้าใจแล้ว
ภาษาญี่ปุ่นเก่งมากเลยค่ะ
ขอบคุณครับ
เคยทำงานพาร์ทไทม์มาก่อนไหมครับ?
ใช่ครับ ผมเคยทำงานที่ร้านสะดวกซื้อ
อืม เข้าใจแล้ว
นี่เป็นครั้งแรกที่จะทำงานที่ร้านอาหารหรือเปล่าครับ
ใช่ค่ะ ครั้งแรกค่ะ
คุณทำอาหารเป็นไหมครับ
ใช่ครับ ทำได้นิดหน่อยครับ
คุณสามารถมาทำงานได้วันไหนบ้างครับ
ผมสามารถมาทำงานได้วันอังคาร พฤหัสบดี และวันเสาร์ครับ
เวลาทำงานกี่โมงถึงกี่โมงครับ
ตั้งแต่ห้าโมงเย็นถึงสี่ทุ่มครับ
เข้าใจแล้วครับ
ผลการพิจารณาจะโทรแจ้งให้ทราบพรุ่งนี้ครับ
ครับ ขอบคุณมากครับ
วันนี้ขอบคุณมากครับ
ขอบคุณมากค่ะ
ขออนุญาตเข้านะครับ
ตอนที่ 8: ทัศนศึกษาวัดในเกียวโต
สุดสัปดาห์นี้อยากไปเที่ยวที่ไหนสักที่ครับ
ดีเลย
อยากไปที่ไหนครับ
รู้จักที่ไหนดี ๆ บ้างไหมครับ
เกียวโตเป็นยังไงครับ
เกียวโตเหรอครับ
ดีเลย
มีวัดเก่าแก่เยอะมากครับ
ชอบดูวัดครับ
ถ้าอย่างนั้นแนะนำวัดคิโยะมิซุเดระครับ
วัดคิโยะมิซุเดระเหรอครับ
เป็นที่แบบไหนครับ
วัดใหญ่และสวยงามมากครับ
ไกลไหมครับ
ไม่ไกลครับ จากสถานีรถบัสใช้เวลาประมาณ 15 นาทีครับ
ใกล้ดีครับ
ใช่ครับ ทิวทัศน์ก็สวยงามมากครับ
อยากถ่ายรูปเยอะ ๆ ครับ
ฤดูใบไม้ผลิซากุระจะสวยมากครับ
ดีเลย
อาหารอร่อยไหมครับ
อร่อยครับ ไอศกรีมรสชาเขียวมัทฉะอร่อยมากครับ
ผมชอบของหวานมากครับ
ถ้าอย่างนั้นลองกินดูครับ
เข้าใจแล้วครับ
มีที่แนะนำอื่น ๆ อีกไหมครับ
มีร้านขายของฝากเยอะมากครับ
อยากไปช็อปปิ้งครับ
สนุกแน่นอนครับ
ขอบคุณที่แนะนำครับ
ไม่เป็นไรครับ ขอให้เที่ยวให้สนุกนะครับ
ครับ สุดสัปดาห์นี้รอไม่ไหวแล้วครับ
คราวหน้ามาเล่าให้ฟังด้วยนะครับ
ครับ จะมาเล่าให้ฟังแน่นอนครับ
ตอนที่ 9: การถามทาง
ขอโทษครับ
ครับ มีอะไรให้ช่วยไหมครับ
ผมหลงทางครับ
อยากไปที่ไหนครับ
อยากไปที่สำนักงานเขตครับ
สำนักงานเขตใช่ไหมครับ
จากที่นี่เดินไป 10 นาทีค่ะ
ไปยังไงดีคะ
ตรงไปตามถนนนี้เลยค่ะ
ตรงไปใช่ไหมคะ
ใช่ค่ะ
แล้วเลี้ยวขวาที่สัญญาณไฟที่สองค่ะ
เลี้ยวขวาที่สัญญาณไฟที่สองใช่ไหมคะ
ถูกต้องค่ะ
แล้วจะเห็นตึกใหญ่สีขาวทางซ้ายมือค่ะ
ตึกใหญ่สีขาวใช่ไหมคะ
ใช่ค่ะ
นั่นแหละคือที่ทำการเขตค่ะ
เข้าใจแล้วครับ
ใกล้ๆ นั้นก็มีที่ทำการไปรษณีย์ด้วยนะคะ
ข้างๆ ที่ทำการไปรษณีย์ใช่ไหมคะ
ใช่ค่ะ
อยู่ทางขวาของที่ทำการไปรษณีย์ค่ะ
ขอบคุณครับ
ไม่ค่ะ ระวังด้วยนะคะ
อ้าว ขอโทษค่ะ
ขอถามอีกอย่างได้ไหมคะ
ใช่ค่ะ
มีอะไรคะ
แถวนี้มีร้านสะดวกซื้อไหมคะ
ใช่ค่ะ
มีที่มุมถนนตรงโน้นค่ะ
อ๋อ เห็นแล้วค่ะ
ขอบคุณครับ
ดื่มน้ำให้เพียงพอด้วยนะคะ
ใช่ค่ะ
จะทำตามค่ะ
ระวังด้วยนะคะ
ขอบคุณมากค่ะ
ฉากที่ 10: บทสนทนาเรื่องนัดพบ / Japanese Conversation for Meeting Up
ฮัลโหล ตอนนี้อยู่ที่ไหนคะ
ฮัลโหล ตอนนี้ฉันอยู่หน้าสถานีรถไฟค่ะ
ทางออกเหนือใช่ไหมคะ
ทางออกใต้ใช่ไหมคะ
เอ่อ ทางออกเหนือค่ะ
ฉันอยู่ทางออกใต้ค่ะ
งั้นทำยังไงดีคะ
ฉันจะไปทางออกเหนือค่ะ
ขอโทษนะคะ ขอบคุณมากค่ะ
รออยู่ตรงนั้นนะคะ
ค่ะ ฉันอยู่ใต้หอนาฬิกาค่ะ
เข้าใจแล้วค่ะ จะรีบไปเดี๋ยวนี้
เดินมาระวังด้วยนะคะ
ค่ะ อ๋อ เห็นแล้วค่ะ
อ๋อ มาถึงแล้วใช่ไหมคะ
ขอโทษที่ให้รอครับ
ไม่ค่ะ ฉันเพิ่งมาถึงเหมือนกันค่ะ
หนังเริ่มกี่โมงคะ
บ่ายสองโมงครึ่งค่ะ
ยังมีเวลาอีกนะคะ
ค่ะ ไปกินข้าวเที่ยงกันไหมคะ
ดีเลย
อยากกินอะไรคะ
ฉันอยากกินราเม็งค่ะ
แถวนี้มีร้านราเม็งอร่อยนะคะ
จริงเหรอคะ?
ไปกันเถอะค่ะ
นี่ครับ เชิญดู
ตอนนี้คนเยอะไหมคะ
วันนี้คิดว่าน่าจะไม่ค่อยแน่นค่ะ
ดีจังเลยค่ะ
มาเร็วๆ หน่อยสิ
ใช่ค่ะ
ฉากที่ 1: พื้นฐานการบริการลูกค้า
การทดสอบการฟัง
ขอโทษครับ
すみません = ขอโทษค่ะ/ครับ หรือ ขออภัย
การทดสอบการฟัง
เชิญครับ ยินดีต้อนรับ
いらっしゃいませ = ยินดีต้อนรับ (เข้าร้าน)
การทดสอบการฟัง
ขอดูเสื้อตัวนี้หน่อยครับ
Vてください = กรุณาทำ V
เช่น 見せる (แสดงให้ดู)
การทดสอบการฟัง
เชิญครับ นี่ครับ
どうぞ = นี่ครับ/ค่ะ หรือ เชิญเลย
การทดสอบการฟัง
ขอบคุณครับ
สวยมากเลยครับ
いA + ですね = [คำคุณศัพท์] ใช่ไหม
เช่น いい (ดี) ↔ 悪い (ไม่ดี)
การทดสอบการฟัง
ใช่ครับ เป็นที่นิยมมาก
Nがあります = มี N / มีสิ่งของ N
เช่น 人気 (ความนิยม)
การทดสอบการฟัง
ราคาเท่าไหร่ครับ
これ + は + N + ですか = นี่คือ N ใช่ไหม
เช่น いくら (เท่าไหร่)
การทดสอบการฟัง
3,000 บาทครับ
Nです = คือ N
เช่น 円 (เยน)
การทดสอบการฟัง
อืม เข้าใจแล้ว
そうですか = เข้าใจแล้ว / อย่างนั้นหรือ
การทดสอบการฟัง
มีสีอื่นไหมครับ
Nはありますか = มี N ไหม / มี N หรือเปล่า
เช่น 他 (อื่น) / 色 (สี)
การทดสอบการฟัง
มีครับ สีขาวกับสีดำ
N1 と N2 = N1 และ N2
เช่น 白 (สีขาว) ↔ 黒 (สีดำ)
การทดสอบการฟัง
ขอดูสีขาวหน่อยครับ
N + を + 見せてください = ขอดู N หน่อยได้ไหม
การทดสอบการฟัง
นี่ครับ เชิญดู
こちら = ทางนี้ / ที่นี่
การทดสอบการฟัง
สวยจังครับ
なA + ですね = [คำคุณศัพท์] ใช่ไหม
เช่น きれい (สวย/สะอาด) ↔ 汚い (สกปรก)
การทดสอบการฟัง
ไซส์อะไรครับ
いくつですか = กี่ชิ้น / เบอร์อะไร
เช่น サイズ (ขนาด)
การทดสอบการฟัง
ไซส์ M ครับ
Nです = คือ N
การทดสอบการฟัง
มีไซส์ L ไหมครับ
Nはありますか = มี N ไหม / มี N หรือเปล่า
การทดสอบการฟัง
มีครับ
あります = มี / เรามี
การทดสอบการฟัง
กรุณารอสักครู่ครับ
おV（ます形の語幹）ください = กรุณาทำ V (สุภาพ)
เช่น 少々 (สักครู่) / 待つ (รอ)
การทดสอบการฟัง
ขอบคุณครับ
お願いします = ขอความกรุณาด้วยค่ะ/ครับ
การทดสอบการฟัง
ขอโทษที่ให้รอครับ
お待たせしました = ขอโทษที่ให้รอนะคะ/ครับ
การทดสอบการฟัง
นี่ไซส์ L ครับ
Nです = คือ N
การทดสอบการฟัง
ขอลองใส่ได้ไหมครับ
Vて + もいいですか = ขอทำ V ได้ไหม
เช่น 着る (ใส่) ↔ 脱ぐ (ถอด)
การทดสอบการฟัง
เชิญครับ ทางโน้นครับ
N + へ + どうぞ = เชิญไปที่ N / ทางนี้ครับ/ค่ะ
เช่น あちら (ทางโน้น)
การทดสอบการฟัง
ขอบคุณครับ
เป็นยังไงบ้างครับ
いかがですか = เป็นอย่างไรบ้าง / พอใจไหม
การทดสอบการฟัง
พอดีเลยครับ
ちょうど + いA = [คำคุณศัพท์] พอดี
เช่น ちょうど (พอดี)
การทดสอบการฟัง
ใส่แล้วดูดีมากครับ
よく + Vます = ทำ V ได้ดี
เช่น 似合う (เหมาะสม)
การทดสอบการฟัง
ขอบคุณครับ
ผมเอาตัวนี้ครับ
これ + を + Vます = ฉันจะ V สิ่งนี้
เช่น 買う (ซื้อ) ↔ 売る (ขาย)
การทดสอบการฟัง
ขอบคุณครับ
จ่ายด้วยบัตรได้ไหมครับ
V（辞書形）こと + ができますか = ทำ V ได้ไหม
เช่น カード (บัตรเครดิต) / 払う (จ่าย)
การทดสอบการฟัง
ได้ครับ
できます = ทำได้
できる = สามารถทำได้
การทดสอบการฟัง
งั้นจ่ายด้วยบัตรครับ
N + で + お願いします = ขอเป็น N นะคะ/ครับ
เช่น じゃあ (งั้น)
การทดสอบการฟัง
ขอบคุณครับ
รวมเป็น 3,000 บาทครับ
Nになります = จะเป็น N / รวมเป็น N
ฉากที่ 2: วิธีเลือกอาหาร
การทดสอบการฟัง
หิวแล้วเนอะ
お腹がすく = หิว
เช่น お腹 (ท้อง)
การทดสอบการฟัง
ใช่เลย
กินอะไรดี
何か = บางอย่าง
เช่น 食べる (กิน)
การทดสอบการฟัง
อยากกินอะไรครับ
Vたい = อยากทำ...
เช่น 何 (อะไร)
การทดสอบการฟัง
อยากกินเนื้อครับ
Nが + Vたい = อยากทำ N
เช่น 肉 (เนื้อ)
การทดสอบการฟัง
งั้นร้านนั้นเป็นยังไงครับ
N + はどうですか = N เป็นอย่างไรบ้าง / ลอง N ดูไหม
เช่น お店 (ร้านอาหาร)
การทดสอบการฟัง
ดีเลย
いい (ดี) ↔ 悪い (ไม่ดี)
การทดสอบการฟัง
เข้าไปกันเถอะ
Vましょう = มาทำ...กันเถอะ
เช่น 入る (เข้า) ↔ 出る (ออก)
การทดสอบการฟัง
ขอดูเมนูหน่อยครับ
Vてください = กรุณาทำ...
เช่น 見せる (แสดงให้ดู)
การทดสอบการฟัง
เชิญครับ นี่ครับ
どうぞ = เชิญ / นี่ครับ/ค่ะ
การทดสอบการฟัง
ขอบคุณครับ
ฉันจะสั่งฮัมบัร์ก steak ค่ะ
N + にする = ตัดสินใจเลือก N
เช่น ハンバーグ (แฮมเบอร์เกอร์)
การทดสอบการฟัง
ฮัมบัร์ก steak อร่อยไหมคะ
いA + ですか = [คำคุณศัพท์] ใช่ไหม
เช่น おいしい (อร่อย) ↔ まずい (ไม่อร่อย)
การทดสอบการฟัง
อร่อยมากค่ะ
とても + いA = [คำคุณศัพท์] มาก
เช่น とても (มาก)
การทดสอบการฟัง
งั้นฉันก็สั่งฮัมบัร์ก steak เหมือนกันค่ะ
N + も = N ด้วย / ก็...
การทดสอบการฟัง
เครื่องดื่มจะสั่งอะไรดีคะ
N + にする = ตัดสินใจเลือก N
เช่น 飲み物 (เครื่องดื่ม) ↔ 食べ物 (อาหาร)
การทดสอบการฟัง
กาแฟดีกว่าค่ะ
N + がいい = N ดีกว่า / ชอบ N
เช่น コーヒー (กาแฟ)
การทดสอบการฟัง
ฉันขอสั่งน้ำผลไม้ค่ะ
N + にする = ตัดสินใจเลือก N
เช่น ジュース (น้ำผลไม้)
การทดสอบการฟัง
ขอโทษครับ
ขอสั่งอาหารด้วยค่ะ
N + をお願いします = ขอ N หน่อยค่ะ/ครับ
เช่น 注文 (การสั่งอาหาร)
การทดสอบการฟัง
ฮัมบัร์ก steak 2 ที่ค่ะ
N + を + จำนวน + กรุณาด้วยค่ะ = ขอ [จำนวน] ของ N ค่ะ
２つ = สองอย่าง
การทดสอบการฟัง
กาแฟ 1 แก้วค่ะ
N + を + จำนวน + กรุณาด้วยค่ะ = ขอ [จำนวน] ของ N ค่ะ
１つ = หนึ่งอย่าง
การทดสอบการฟัง
น้ำผลไม้ 1 แก้วค่ะ
N + を + จำนวน + กรุณาด้วยค่ะ = ขอ [จำนวน] ของ N ค่ะ
การทดสอบการฟัง
เท่านี้ค่ะ
以上(いじょう)です = เท่านี้ค่ะ
以上(いじょう) (มากกว่า/เท่านี้) ↔ 以下(いか) (น้อยกว่า)
การทดสอบการฟัง
ร้านนี้มาครั้งแรกเหรอคะ
初めて(はじめて) = ครั้งแรก
初めて(はじめて) (ครั้งแรก) ↔ 再び(ふたたび) (อีกครั้ง)
การทดสอบการฟัง
ใช่ค่ะ ครั้งแรกค่ะ
ฉันมาบ่อยนะ
よく + V = ทำ...บ่อยๆ
よく (บ่อยๆ) ↔ たまに (นานๆ ครั้ง)
การทดสอบการฟัง
งั้นเหรอคะ อาหารอย่างอื่นก็อร่อยไหมคะ
他(ほか)の + N = N อื่นๆ
料理(りょうり) = การทำอาหาร / อาหาร / อาหารประเภทต่างๆ
การทดสอบการฟัง
อร่อยค่ะ แกงกะหรี่ก็อร่อยนะ
よ = [คำลงท้ายประโยคเพื่อเน้นย้ำ/ยืนยัน]
カレー = แกงกะหรี่
การทดสอบการฟัง
คราวหน้าอยากกินแกงกะหรี่จัง
次(つぎ)は = คราวหน้า
次(つぎ) = ถัดไป
การทดสอบการฟัง
ดีเลย
มาใหม่นะ
また = อีกครั้ง
来る(くる) (มา) ↔ 行く(いく) (ไป)
การทดสอบการฟัง
ค่ะ มาใหม่กันค่ะ
そうしましょう = เอาอย่างนั้นกันเถอะ
การทดสอบการฟัง
อ๊ะ อาหารมาแล้วค่ะ
Vました = [รูปอดีตสุภาพของคำกริยา]
การทดสอบการฟัง
ขอทานก่อนค่ะ
いただきます = คำกล่าวก่อนทานอาหาร (ขอทานอาหารด้วยความขอบคุณ)
ฉากที่ 3: บทสนทนาเกี่ยวกับการซื้อคอมพิวเตอร์ / บทสนทนาเรื่องการซื้อแล็ปท็อป
การทดสอบการฟัง
ขอโทษครับ
すみません = ขอโทษค่ะ / ขอประทานโทษ
การทดสอบการฟัง
เชิญครับ ยินดีต้อนรับ
いらっしゃいませ = ยินดีต้อนรับค่ะ
การทดสอบการฟัง
ฉันอยากดูคอมพิวเตอร์ค่ะ
V 見(み)たい + です = อยากทำ...
見(み)る = ดู
การทดสอบการฟัง
คอมพิวเตอร์นะคะ
N + です + ね = เป็น N ใช่ไหมคะ?
การทดสอบการฟัง
เชิญทางนี้ค่ะ
こちら + へ + どうぞ = เชิญทางนี้ค่ะ
こちら = ทางนี้
การทดสอบการฟัง
ขอบคุณครับ
ありがとうございます = ขอบคุณมากค่ะ
การทดสอบการฟัง
อยากได้คอมพิวเตอร์แบบไหนคะ
どんな + N + が + 欲(ほ)しい + ですか = อยากได้ N แบบไหนคะ?
どんな = แบบไหน
การทดสอบการฟัง
อยากได้คอมพิวเตอร์ที่เบาและเล็กค่ะ
いA 軽(かる)くて いA 小(ちい)さい + N + が + 欲(ほ)しい + です = อยากได้ N ที่เบาและเล็ก
軽(かる)い (เบา) ↔ 重(おも)い (หนัก)
小(ちい)さい (เล็ก) ↔ 大(おお)きい (ใหญ่)
การทดสอบการฟัง
รุ่นนี้เป็นยังไงคะ
こちら + は + どう + ですか = อันนี้เป็นอย่างไรบ้างคะ?
どう = อย่างไร
การทดสอบการฟัง
ดีเลย
นี่คอมพิวเตอร์ยี่ห้ออะไรคะ
これ + は + どこ + の + N + ですか = N อันนี้มาจากที่ไหนคะ?
どこ = ที่ไหน
การทดสอบการฟัง
คอมพิวเตอร์ญี่ปุ่นค่ะ
日本(にほん) の + N + です = เป็น N ของญี่ปุ่นค่ะ
日本(にほん) = ญี่ปุ่น
การทดสอบการฟัง
อืม เข้าใจแล้ว
ราคาเท่าไหร่คะ
いくら + ですか = ราคาเท่าไหร่คะ?
いくら = เท่าไหร่
การทดสอบการฟัง
80,000 เยนค่ะ
8万円(まんえん) + です = ราคา 80,000 เยนค่ะ
การทดสอบการฟัง
แพงไปหน่อยนะคะ
少(すこ)し + 高(たか)い + です + ね = ราคาแพงไปหน่อยนะคะ
高(たか)い (แพง) ↔ 安(やす)い (ถูก)
少(すこ)し (นิดหน่อย) ↔ たくさん (เยอะ)
การทดสอบการฟัง
งั้นรุ่นนี้เป็นยังไงคะ
じゃあ、 + こちら + は + どう + ですか = ถ้างั้น อันนี้เป็นอย่างไรบ้างคะ?
じゃあ = ถ้างั้น
การทดสอบการฟัง
ราคาเท่าไหร่คะ
いくら + ですか = ราคาเท่าไหร่คะ?
การทดสอบการฟัง
50,000 เยนค่ะ
5万円(まんえん) + です = ราคา 50,000 เยนค่ะ
การทดสอบการฟัง
ถูกดีค่ะ
安(やす)い + です + ね = ราคาถูกนะคะ
安(やす)い (ถูก) ↔ 高(たか)い (แพง)
การทดสอบการฟัง
ใช่ครับ เป็นที่นิยมมาก
はい、 + とても + 人気(にんき) + が + あります = ค่ะ เป็นที่นิยมมากเลยค่ะ
人気(にんき) = ความนิยม
とても (มาก) ≒ 大変(たいへん) (มาก)
การทดสอบการฟัง
มีสีดำเท่านั้นเหรอคะ
色(いろ) + は + 黒(くろ) + だけ + ですか = มีแค่สีดำเท่านั้นหรือคะ?
黒(くろ) (ดำ) ↔ 白(しろ) (ขาว)
色(いろ) = สี
การทดสอบการฟัง
ไม่ค่ะ ยังมีสีขาวและสีแดงด้วย
いいえ、 + 白(しろ) + と + 赤(あか) + も + あります = ไม่ค่ะ ยังมีสีขาวและสีแดงด้วยค่ะ
白(しろ) (ขาว) ↔ 黒(くろ) (ดำ)
赤(あか) = สีแดง
การทดสอบการฟัง
ขอดูสีแดงหน่อยค่ะ
赤(あか) + を + V 見(み)せて + ください = ขอดูสีแดงหน่อยค่ะ
見(み)せる = เอาให้ดู
การทดสอบการฟัง
ค่ะ รอสักครู่นะคะ
はい、 + 少々(しょうしょう) + お + 待(ま)ち + ください = ค่ะ กรุณารอสักครู่นะคะ
少々(しょうしょう) (นิดหน่อย) ≒ 少(すこ)し (นิดหน่อย)
待(ま)つ = รอ
การทดสอบการฟัง
ขอบคุณครับ
お + 願(ねが)い + します = ขอความกรุณาด้วยค่ะ
お願(ねが)いします = กรุณา
การทดสอบการฟัง
ขอโทษที่ให้รอครับ
お + 待(ま)たせ + しました = ขอโทษที่ให้รอนะคะ
待(ま)たせる = ทำให้รอ
นี่ค่ะ สีแดง
การทดสอบการฟัง
สีแดงสวยจังค่ะ
きれいな + 赤(あか) + です + ね = สีแดงสวยจังนะคะ
きれい (สวย) ↔ 汚(きたな)い (สกปรก)
การทดสอบการฟัง
ค่ะ ขายดีมากในหมู่นักเรียน
はい、 + 学生(がくせい) + に + よく + V 売(う)れます = ค่ะ ขายดีมากในหมู่ นักเรียน นักศึกษาค่ะ
学生(がくせい) = นักเรียน นักศึกษา
売(う)れる (ขายได้) ↔ 買(か)う (ซื้อ)
การทดสอบการฟัง
น้ำหนักเท่าไหร่คะ
重(おも)さ + は + どのくらい + ですか = น้ำหนักเท่าไหร่คะ?
重(おも)さ = น้ำหนัก
どのくらい = เท่าไหร่
การทดสอบการฟัง
ประมาณ 1 กิโลกรัมค่ะ
1キロ + くらい + です = ประมาณ 1 กิโลกรัมค่ะ
くらい = ประมาณ
การทดสอบการฟัง
เบามากเลยค่ะ
とても + いA 軽(かる)い + です = เบามากเลยค่ะ
軽(かる)い (เบา) ↔ 重(おも)い (หนัก)
การทดสอบการฟัง
ดีเลย
เอารุ่นนี้ค่ะ
これ + を + ください = ขออันนี้ค่ะ
ください = ขอ
การทดสอบการฟัง
ขอบคุณครับ
ฉากที่ 4: ฝึกสั่งอาหาร / ฝึกสั่งอาหาร
การทดสอบการฟัง
ยินดีต้อนรับค่ะ
いらっしゃいませ = ยินดีต้อนรับค่ะ
การทดสอบการฟัง
ขอแฮมเบอร์เกอร์หนึ่งชิ้นครับ
N + を + ください = ขอ N หน่อยค่ะ
一つ(ひとつ) = หนึ่งชิ้น
การทดสอบการฟัง
ได้ค่ะ แฮมเบอร์เกอร์หนึ่งชิ้นนะคะ
N + ですね = เป็น N ใช่ไหมคะ?
การทดสอบการฟัง
แล้วก็ขอเฟรนช์ฟรายหนึ่งด้วยครับ
それから = จากนั้น
การทดสอบการฟัง
เฟรนช์ฟรายขนาดไหนดีคะ
N + はどうしますか = จะเอา N อย่างไรดีคะ? / N เป็นอย่างไรบ้างคะ?
サイズ = ขนาด
การทดสอบการฟัง
ขอขนาด S ครับ
N + をお願(ねが)いします = ขอ N หน่อยค่ะ
การทดสอบการฟัง
รับทราบค่ะ
かしこまりました = รับทราบค่ะ / เข้าใจแล้วค่ะ
การทดสอบการฟัง
เครื่องดื่มต้องการไหมคะ
N + はどうしますか = จะทำอย่างไรกับ N ดี / N ล่ะ
การทดสอบการฟัง
ขอโค้กหน่อยครับ
N + をお願(ねが)いします = ขอ N หน่อยค่ะ
การทดสอบการฟัง
โค้กก็ขนาด S เหมือนกันใช่ไหมคะ
N + も = N ด้วย
การทดสอบการฟัง
ไม่ครับ ขอขนาด M ครับ
N + をお願(ねが)いします = ขอ N หน่อยค่ะ
การทดสอบการฟัง
รับทราบค่ะ
รวมทั้งหมดเท่าไหร่ครับ
N + で = รวมเป็น N / ด้วย N
ทั้งหมด = ทั้งหมด / ทุกอย่าง
การทดสอบการฟัง
600 เยนค่ะ
N + です = นี่คือ N
การทดสอบการฟัง
จะทานที่นี่ครับ
สถานที่ + で + V = ทำ V ที่สถานที่
ที่นี่ ↔ ที่นั่น
การทดสอบการฟัง
รับทราบค่ะ
อ้าว ขอโทษค่ะ
すみません = ขอโทษค่ะ/ครับ หรือ ขออภัย
การทดสอบการฟัง
ค่ะ มีอะไรให้ช่วยไหมคะ
何(なん) = อะไร
การทดสอบการฟัง
เอาเป็นว่า ขอเปลี่ยนเฟรนช์ฟรายเป็นขนาด M ครับ
N + にする = ตัดสินใจเลือก N / ขอเป็น N
อย่างที่คิดไว้ = อย่างที่คิด / ก็อย่างที่ว่า
การทดสอบการฟัง
รับทราบค่ะ
กรุณารอสักครู่ครับ
お + Vます + ください = กรุณาทำ... (คำขอแบบสุภาพ)
สักครู่ / นิดหน่อย ≈ นิดหน่อย
การทดสอบการฟัง
ขอบคุณครับ
ขอโทษที่ให้รอครับ
お待たせしました = ขอโทษที่ให้รอนะคะ/ครับ
การทดสอบการฟัง
จะเป็น 700 เยนค่ะ
N + になる = กลายเป็น N / รวมเป็น N
การทดสอบการฟัง
รับเงินมา 1000 เยนค่ะ
N + から = จาก N
พัน = พัน
การทดสอบการฟัง
เงินทอน 300 เยนค่ะ
N1 + の + N2 = N2 ของ N1
เงินทอน = เงินทอน
การทดสอบการฟัง
ขอบคุณครับ
ありがとうございます = ขอบคุณมากค่ะ
การทดสอบการฟัง
นี่ใบเสร็จค่ะ
N + です = นี่คือ N
ใบเสร็จ = ใบเสร็จ
ขอบคุณครับ
การทดสอบการฟัง
กรุณารอรับสินค้าที่โต๊ะด้านโน้นค่ะ
สถานที่ + で + お + Vます + ください = กรุณาทำ V ที่สถานที่
สินค้า = สินค้า / ของ
ที่นั่น = ที่นั่น
การทดสอบการฟัง
ค่ะ เข้าใจแล้วครับ
ขอบคุณมากค่ะ
ありがとうございました = ขอบคุณมาก (อดีต)
ฉากที่ 5: แผนการหลังจบการศึกษา
การทดสอบการฟัง
ใกล้จะจบการศึกษาแล้วนะ
もうすぐ + S = ในไม่ช้า / เร็วๆ นี้
การสำเร็จการศึกษา = การสำเร็จการศึกษา
การทดสอบการฟัง
ใช่เลย
そうですね = เห็นด้วย / ใช่แล้ว
การทดสอบการฟัง
เร็วจริง ๆ ด้วย
いAかった = เคย... (คำคุณศัพท์)
เร็ว ↔ ช้า
การทดสอบการฟัง
หลังจบแล้วจะทำอะไรต่อดี
Vて + から = หลังจากทำ V
อย่างไร = อย่างไร
การทดสอบการฟัง
ฉันจะเข้าเรียนมหาวิทยาลัย
N + に + 入る = เข้า N
มหาวิทยาลัย = มหาวิทยาลัย
การทดสอบการฟัง
อืม เข้าใจแล้ว
จะเรียนอะไรเหรอ
何の + N = N แบบไหน / N อะไร
การเรียน = การเรียน
การทดสอบการฟัง
จะเรียนเศรษฐศาสตร์
N + の + 勉強 = การเรียน N
เศรษฐศาสตร์ = เศรษฐศาสตร์
การทดสอบการฟัง
เศรษฐศาสตร์เหรอ
ยากนะเนี่ย
いA + ですね = ...ใช่ไหม / ...เนอะ
ยาก ↔ ง่าย
ใช่ค่ะ
การทดสอบการฟัง
แต่จะเรียนเพื่ออนาคต
N + のために = เพื่อ N / เพื่อประโยชน์ของ N
อนาคต = อนาคต
การทดสอบการฟัง
สุดยอดเลยนะ
สุดยอด = ยอดเยี่ยม / เยี่ยมมาก
การทดสอบการฟัง
แล้วคุณล่ะจะทำอะไร
จะทำอย่างไรดี = จะทำอย่างไร
คุณ = คุณ
การทดสอบการฟัง
ฉันจะทำงาน
ทำงาน = ทำงาน
การทดสอบการฟัง
จะทำงานที่ไหนเหรอ
ที่ไหน + Vますか = จะทำ V ที่ไหน
ที่ไหน = ที่ไหน
การทดสอบการฟัง
จะทำงานที่บริษัทท่องเที่ยว
N(สถานที่) + で + Vます = ทำ V ที่ N
บริษัทท่องเที่ยว = บริษัทท่องเที่ยว
การทดสอบการฟัง
ดีเลย
ดีจังเลย = ฟังดูดี
ดี ↔ ไม่ดี
การทดสอบการฟัง
ชอบท่องเที่ยวเหรอ
ชอบ N = ชอบ N
การท่องเที่ยว = การท่องเที่ยว
ใช่ค่ะ
การทดสอบการฟัง
ชอบมากเลย
ชอบมาก = ชอบมากจริงๆ
ชอบ ↔ ไม่ชอบ
การทดสอบการฟัง
จะทำงานอะไรเหรอ
N แบบไหน = N แบบไหน
งาน = งาน
การทดสอบการฟัง
จะทำงานเป็นไกด์
N + の + 仕事 = งานเป็น N
ไกด์ = ไกด์
การทดสอบการฟัง
ฟังดูสนุกดีนะ
いA(รากคำ) + そうです = ดูเหมือน... / ฟังดู...
สนุก ↔ น่าเบื่อ
ใช่ค่ะ
การทดสอบการฟัง
อยากเจอคนจากหลายประเทศ
V(รากคำ) + たい = อยากทำ V
หลากหลาย = หลากหลาย
ประเทศ = ประเทศ
การทดสอบการฟัง
คุณเก่งภาษาอังกฤษอยู่แล้ว
S + から = เพราะ S
เก่ง ↔ ไม่เก่ง
ภาษาอังกฤษ = ภาษาอังกฤษ
การทดสอบการฟัง
ขอบคุณครับ
จะเรียนให้มากขึ้นไปอีก
Vます + มากขึ้น = ทำ V มากขึ้น
มากขึ้น = มากขึ้น
การทดสอบการฟัง
เรามากันตั้งใจกันเถอะ
ซึ่งกันและกัน = ซึ่งกันและกัน
พยายาม = พยายาม
ใช่ค่ะ
การทดสอบการฟัง
มาร่วมกันพยายามนะครับ
Vましょう = มาทำ V กันเถอะ
การทดสอบการฟัง
สักวันหนึ่งอยากไปเที่ยวทัวร์ของคุณจังเลย
いつか + Vたい = อยากทำ V สักวันหนึ่ง
สักวันหนึ่ง = สักวันหนึ่ง
ทัวร์ = ทัวร์
การทดสอบการฟัง
จริงเหรอคะ?
จริงๆ = จริงๆ / ความจริง
การทดสอบการฟัง
ดีใจจังเลย
ดีใจ = ดีใจ / มีความสุข
ดีใจ ↔ เสียใจ
การทดสอบการฟัง
ช่วยพาเที่ยวด้วยนะ
กรุณาทำ V อย่างแน่นอน = กรุณาทำ V ให้ด้วยนะ
พาชม = พาชม / นำชม
ใช่ค่ะ
การทดสอบการฟัง
สัญญานะ
สัญญา = สัญญา
การทดสอบการฟัง
รอคอยด้วยความตื่นเต้นเลย
ตั้งตารอ = ตั้งตารอคอย
ความสุข = ความสุข
การทดสอบการฟัง
ขอบคุณครับ
ฉากที่ 6: การปรึกษาเรื่องเส้นทางอาชีพและการเลือกมหาวิทยาลัย
การทดสอบการฟัง
อาจารย์ ตอนนี้สะดวกไหมครับ?
ได้ไหม = ได้ไหม / สะดวกไหม
ครู = ครู
การทดสอบการฟัง
สะดวกค่ะ มีอะไรหรือเปล่า?
อยากปรึกษาเรื่องเส้นทางการศึกษาต่อครับ
อยากทำอะไรเกี่ยวกับ N = อยากปรึกษาเกี่ยวกับ N
เส้นทางอนาคต = เส้นทางอนาคต
ปรึกษา = ปรึกษา
การทดสอบการฟัง
ได้ค่ะ เชิญมาทางนี้เลย
เชิญทางนี้ = เชิญทางนี้ครับ/ค่ะ
ทางนี้ ↔ ทางนั้น
การทดสอบการฟัง
ขอบคุณครับ
ขออนุญาตเข้านะครับ
ขอโทษครับ/ค่ะ = ขอโทษครับ/ค่ะ
การเสียมารยาท = การเสียมารยาท
การทดสอบการฟัง
มีอะไรหรือคะ?
เป็นอะไรหรือเปล่า = เกิดอะไรขึ้น
การทดสอบการฟัง
อยากเรียนต่อมหาวิทยาลัยครับ
N (สถานที่) + に + 行きたい = อยากไป N
大学 (だいがく) = มหาวิทยาลัย
การทดสอบการฟัง
อืม เข้าใจแล้ว มหาวิทยาลัยไหนเหรอคะ?
どの + N + ですか = N ไหนกันล่ะ?
どの = ไหน
การทดสอบการฟัง
อยากเข้ามหาวิทยาลัยโตเกียวครับ
N (สถานที่) + に + 行きたい = อยากไป N
東京大学 (とうきょうだいがく) = มหาวิทยาลัยโตเกียว
การทดสอบการฟัง
มหาวิทยาลัยโตเกียวเหรอคะ? ค่อนข้างยากนะ
い形容詞 + ですね = มัน...ใช่ไหมล่ะ?
難しい (ยาก) ↔ 易しい (ง่าย)
การทดสอบการฟัง
ครับ ผมรู้ครับ
知っています = รู้
知る = รู้ รู้จัก
การทดสอบการฟัง
อยากเรียนอะไรเหรอคะ?
何の + N + を + Vたいですか = อยาก V อะไรเกี่ยวกับ N?
勉強 (べんきょう) = การเรียน
การทดสอบการฟัง
อยากเรียนด้านคอมพิวเตอร์ครับ
N + の + 勉強をしたい = อยากเรียน N
コンピューター = คอมพิวเตอร์
การทดสอบการฟัง
ดีเลย คณิตศาสตร์เก่งไหมคะ?
N + が + 得意 = ถนัด/เก่ง N
数学 (すうがく) = คณิตศาสตร์
得意 (ถนัด) ↔ 苦手 (ไม่ถนัด)
การทดสอบการฟัง
ครับ ชอบครับ
N + が + 好き = ชอบ N
好き (ชอบ) ↔ 嫌い (ไม่ชอบ)
การทดสอบการฟัง
ดีจังเลย
いいですね = ดีนะ ดีจัง
การทดสอบการฟัง
แต่ภาษาญี่ปุ่นยังไม่เก่งครับ
N + が + 下手 = ไม่เก่ง/ไม่ถนัด N
下手 (ไม่เก่ง) ↔ 上手 (เก่ง)
การทดสอบการฟัง
เข้าใจแล้ว ต้องเรียนให้มากขึ้นนะ
Vなければなりません = ต้องทำ V
もっと = มากกว่านี้
การทดสอบการฟัง
ครับ ผมเรียนวันละ 3 ชั่วโมงครับ
Vています = กำลังทำ V (การกระทำเป็นประจำ/สถานะปัจจุบัน)
毎日 (まいにち) = ทุกวัน
時間 (じかん) = ชั่วโมง/เวลา
การทดสอบการฟัง
เก่งมากเลย ต้องรักษาแบบนี้ต่อไปนะ
その調子です = ต่อไปแบบนี้เลย
えらい = ยอดเยี่ยม/น่าชื่นชม
調子 (ちょうし) = สภาพ/จังหวะ
การทดสอบการฟัง
ขอบคุณครับ
ถ้ามีอะไรไม่เข้าใจ สามารถถามได้ตลอดนะคะ
Vたら + Vてください = ถ้า... กรุณาทำ V ด้วย
いつでも = เมื่อไหร่ก็ได้
聞く = ถาม/ฟัง
การทดสอบการฟัง
ครับ ขอบคุณครับ
お願いします = กรุณาด้วยครับ/ค่ะ
การทดสอบการฟัง
สู้ๆ กับการสอบคันจิด้วยนะ
Vてください = กรุณาทำ V ด้วย
漢字 (かんじ) = คันจิ
テスト = สอบ
การทดสอบการฟัง
ครับ ผมจะเขียนและจำทุกวันครับ
Vて + Vます = ทำ V และทำ V (ลำดับการกระทำ)
書く = เขียน
覚える (จำ) ↔ 忘れる (ลืม)
การทดสอบการฟัง
อาจารย์จะเป็นกำลังใจให้ค่ะ
Vています = กำลังทำ (สถานะปัจจุบัน)
応援 (おうえん) = การสนับสนุน/เชียร์
การทดสอบการฟัง
ขอบคุณครับ ผมจะพยายามครับ
頑張ります = จะพยายามเต็มที่
頑張る = พยายาม/พากเพียร
การทดสอบการฟัง
งั้นเจอกันพรุ่งนี้นะ
また + N (เวลา) = พบกัน N นะ
明日 (あした) = พรุ่งนี้
また = อีกครั้ง/พบกันใหม่
การทดสอบการฟัง
ครับ ลาก่อนครับ
さようなら = ลาก่อน
ฉากที่ 7: ขั้นตอนการสัมภาษณ์งาน
การทดสอบการฟัง
ยินดีต้อนรับค่ะ
いらっしゃいませ = ยินดีต้อนรับ
การทดสอบการฟัง
ผมมาสัมภาษณ์งานพาร์ทไทม์ครับ
Vます (รากคำ) + に 来ました = มาเพื่อทำ...
面接 (めんせつ) = สัมภาษณ์งาน
การทดสอบการฟัง
รอคุณอยู่เลยค่ะ
お + Vます (รากคำ) + していました = ได้ทำ...อยู่ (สุภาพ)
待つ = รอ
การทดสอบการฟัง
เชิญทางนี้ค่ะ
こちらへどうぞ = เชิญทางนี้ครับ/ค่ะ
こちら (ทางนี้) ↔ あちら (ทางนั้น)
การทดสอบการฟัง
ขออนุญาตเข้านะครับ
失礼 (しつれい) = การเสียมารยาท/ขอโทษ
การทดสอบการฟัง
เชิญนั่งค่ะ
Vて + ください = กรุณาทำ...
座る (นั่ง) ↔ 立つ (ยืน)
การทดสอบการฟัง
ขอบคุณครับ
ขอดู resume หน่อยได้ไหมครับ?
Vて + ください = กรุณาทำ...
履歴書 (りれきしょ) = ประวัติส่วนตัว/เรซูเม่
見せる (ให้ดู) ↔ 見る (ดู)
การทดสอบการฟัง
นี่ครับ เชิญดู
ขอบคุณครับ
การทดสอบการฟัง
ชื่อของคุณคือ?
お + N + は？ = แล้ว N ล่ะ?
名前 (なまえ) = ชื่อ
การทดสอบการฟัง
ผมชื่อเคนครับ
と申します = ดิฉัน/ผมชื่อว่า...
申す ≈ พูด/เรียกว่า
การทดสอบการฟัง
เคนคะ
N + ですね = เป็น N ใช่ไหม?
การทดสอบการฟัง
เป็นนักเรียนหรือเปล่าคะ?
N + ですか = เป็น N ใช่ไหม?
学生 (がくせい) = นักเรียน
การทดสอบการฟัง
ครับ ผมเป็นนักเรียนที่โรงเรียนสอนภาษาญี่ปุ่นครับ
N1 の N2 = N2 ของ N1
日本語学校 (にほんごがっこう) = โรงเรียนสอนภาษาญี่ปุ่น
การทดสอบการฟัง
มาเมืองญี่ปุ่นเมื่อไหร่คะ?
Place + へ来ましたか = คุณมาที่ (สถานที่) หรือเปล่า?
いつ = เมื่อไหร่
การทดสอบการฟัง
มาเมื่อเดือนเมษายนปีที่แล้วครับ
Time + に来ました = มาเมื่อ (เวลา)
去年 (きょねん) (ปีที่แล้ว) ↔ 来年 (らいねん) (ปีหน้า)
การทดสอบการฟัง
อืม เข้าใจแล้ว
ภาษาญี่ปุ่นเก่งมากเลยค่ะ
N + が上手ですね = เก่ง N ใช่ไหม?
上手 (เก่ง) ↔ 下手 (ไม่เก่ง)
การทดสอบการฟัง
ขอบคุณครับ
เคยทำงานพาร์ทไทม์มาก่อนไหมครับ?
N + の経験はありますか = มีประสบการณ์เกี่ยวกับ N ไหม?
経験 (けいけん) = ประสบการณ์
การทดสอบการฟัง
ใช่ครับ ผมเคยทำงานที่ร้านสะดวกซื้อ
Place + でVました = ทำ V ที่ (สถานที่)
働く = ทำงาน
การทดสอบการฟัง
อืม เข้าใจแล้ว
นี่เป็นครั้งแรกที่จะทำงานที่ร้านอาหารหรือเปล่าครับ
N + は初めてですか = เป็นครั้งแรกกับ N ใช่ไหม?
初めて (ครั้งแรก) ↔ また (อีกครั้ง)
การทดสอบการฟัง
ใช่ค่ะ ครั้งแรกค่ะ
初めてです = นี่เป็นครั้งแรก
การทดสอบการฟัง
คุณทำอาหารเป็นไหมครับ
Vる + ことができますか = ทำ V ได้ไหม?
料理 (りょうり) = การทำอาหาร
作る = ทำ/ปรุง
การทดสอบการฟัง
ใช่ครับ ทำได้นิดหน่อยครับ
少しできます = ทำได้นิดหน่อย
少し (นิดหน่อย) ↔ たくさん (เยอะ)
การทดสอบการฟัง
คุณสามารถมาทำงานได้วันไหนบ้างครับ
何曜日にVる + ことができますか = วันไหนบ้างที่ทำ V ได้?
入る (เข้า) ↔ 出る (ออก)
การทดสอบการฟัง
ผมสามารถมาทำงานได้วันอังคาร พฤหัสบดี และวันเสาร์ครับ
N1 と N2 と N3 = N1, N2 และ N3
火曜日 (かようび) = วันอังคาร
木曜日 (もくようび) = วันพฤหัสบดี / 土曜日 (どようび) = วันเสาร์
การทดสอบการฟัง
เวลาทำงานกี่โมงถึงกี่โมงครับ
何時から何時まで = ตั้งแต่กี่โมงถึงกี่โมง?
時間 (じかん) = เวลา/ชั่วโมง
การทดสอบการฟัง
ตั้งแต่ห้าโมงเย็นถึงสี่ทุ่มครับ
Time1 から Time2 まで = ตั้งแต่ (เวลา 1) ถึง (เวลา 2)
午後 (ごご) (บ่าย/หลังเที่ยง) ↔ 午前 (ごぜん) (เช้า/ก่อนเที่ยง)
การทดสอบการฟัง
เข้าใจแล้วครับ
わかる = เข้าใจ
การทดสอบการฟัง
ผลการพิจารณาจะโทรแจ้งให้ทราบพรุ่งนี้ครับ
Time + Vます = จะทำ V เมื่อ (เวลา)
結果 (けっか) = ผลลัพธ์
電話する = โทรศัพท์
การทดสอบการฟัง
ครับ ขอบคุณมากครับ
よろしくお願いします = ขอฝากเนื้อฝากตัวด้วยครับ/ค่ะ
頼む = ขอร้อง/ขอให้ช่วย
การทดสอบการฟัง
วันนี้ขอบคุณมากครับ
วันนี้ ↔ พรุ่งนี้
การทดสอบการฟัง
ขอบคุณมากค่ะ
ขออนุญาตเข้านะครับ
ตอนที่ 8: ทัศนศึกษาวัดในเกียวโต
การทดสอบการฟัง
สุดสัปดาห์นี้อยากไปเที่ยวที่ไหนสักที่ครับ
Vたい = อยากทำ...
今度 = ครั้งนี้/ครั้งหน้า
週末 = วันหยุดสุดสัปดาห์
การทดสอบการฟัง
ดีเลย
อยากไปที่ไหนครับ
どこへ + Vますか = ไป...ที่ไหน
どこへ = ไปที่ไหน
การทดสอบการฟัง
รู้จักที่ไหนดี ๆ บ้างไหมครับ
Vませんか = ไม่...กันดีไหม? / ...กันไหม?
場所 = สถานที่
知る = รู้ รู้จัก
การทดสอบการฟัง
เกียวโตเป็นยังไงครับ
N + はどうですか = ...เป็นอย่างไรบ้าง?
京都 = เกียวโต
การทดสอบการฟัง
เกียวโตเหรอครับ
ดีเลย
การทดสอบการฟัง
มีวัดเก่าแก่เยอะมากครับ
N + があります = มี... / ...อยู่
古い (เก่า) ↔ 新しい (ใหม่)
お寺 = วัด
การทดสอบการฟัง
ชอบดูวัดครับ
Vる + のが好きです = ชอบทำ...
好き (ชอบ) ↔ 嫌い (ไม่ชอบ)
การทดสอบการฟัง
ถ้าอย่างนั้นแนะนำวัดคิโยะมิซุเดระครับ
N + がおすすめです = ขอแนะนำ...
おすすめ = สิ่งที่แนะนำ
清水寺 = วัดคิโยมิสึ
การทดสอบการฟัง
วัดคิโยะมิซุเดระเหรอครับ
เป็นที่แบบไหนครับ
どんな + N = ...แบบไหน
どんな = แบบไหน
การทดสอบการฟัง
วัดใหญ่และสวยงามมากครับ
いAくて + なAな + N = ...และ... N
大きい (ใหญ่) ↔ 小さい (เล็ก)
きれい = สวย/สะอาด
การทดสอบการฟัง
ไกลไหมครับ
ไม่ไกลครับ จากสถานีรถบัสใช้เวลาประมาณ 15 นาทีครับ
N(สถานที่) + から + N(ยานพาหนะ) + で + เวลา = จาก...โดย...ใช้เวลา...
駅 = สถานีรถไฟ
バス = รถบัส
การทดสอบการฟัง
ใกล้ดีครับ
近い (ใกล้) ↔ 遠い (ไกล)
การทดสอบการฟัง
ใช่ครับ ทิวทัศน์ก็สวยงามมากครับ
N + も = ...ด้วย / ...ก็เช่นกัน
景色 = ทิวทัศน์
素晴らしい = ยอดเยี่ยม
การทดสอบการฟัง
อยากถ่ายรูปเยอะ ๆ ครับ
Vたい = อยากทำ...
写真 = รูปถ่าย
撮る = ถ่ายรูป
การทดสอบการฟัง
ฤดูใบไม้ผลิซากุระจะสวยมากครับ
N + が + なAです = ...เป็น...
春 = ฤดูใบไม้ผลิ
桜 = ดอกซากุระ
การทดสอบการฟัง
ดีเลย
อาหารอร่อยไหมครับ
N + は + いAですか = ...เป็น...ไหม?
食べ物 = อาหาร
おいしい (อร่อย) ↔ まずい (ไม่อร่อย)
การทดสอบการฟัง
อร่อยครับ ไอศกรีมรสชาเขียวมัทฉะอร่อยมากครับ
N1 + の + N2 = N2 ของ N1
抹茶 = มัทฉะ
アイスクリーム = ไอศกรีม
การทดสอบการฟัง
ผมชอบของหวานมากครับ
N + が大好きです = ชอบ...มาก
甘い (หวาน) ↔ 辛い (เผ็ด)
大好き = ชอบมาก
การทดสอบการฟัง
ถ้าอย่างนั้นลองกินดูครับ
Vて + みてください = ลองทำ...ดูสิ
ぜひ = ต้อง...
食べる = กิน
การทดสอบการฟัง
เข้าใจแล้วครับ
มีที่แนะนำอื่น ๆ อีกไหมครับ
他に = นอกจากนี้ / อื่น ๆ
他 = อื่น
การทดสอบการฟัง
มีร้านขายของฝากเยอะมากครับ
N + がたくさんあります = มี...มากมาย
お土産 = ของฝาก
お店 = ร้านค้า
การทดสอบการฟัง
อยากไปช็อปปิ้งครับ
N + をしたいです = อยากทำ...
買い物 = ช็อปปิ้ง
買う (ซื้อ) ↔ 売る (ขาย)
การทดสอบการฟัง
สนุกแน่นอนครับ
楽しい (สนุก) ↔ つまらない (น่าเบื่อ)
การทดสอบการฟัง
ขอบคุณที่แนะนำครับ
Vて + くれてありがとうございます = ขอบคุณที่...
教える = สอน/บอก
การทดสอบการฟัง
ไม่เป็นไรครับ ขอให้เที่ยวให้สนุกนะครับ
Vて + きてください = กรุณาไปทำ...
楽しむ = สนุก
การทดสอบการฟัง
ครับ สุดสัปดาห์นี้รอไม่ไหวแล้วครับ
N + が楽しみです = ตั้งตารอ...
楽しみ = ตั้งตารอ
การทดสอบการฟัง
คราวหน้ามาเล่าให้ฟังด้วยนะครับ
Vさせてください = กรุณาให้ฉัน...
お話 = เรื่องราว
聞く = ฟัง
การทดสอบการฟัง
ครับ จะมาเล่าให้ฟังแน่นอนครับ
必ず + Vます = ต้องทำ...
必ず = ต้อง
話す = พูด
ตอนที่ 9: การถามทาง
การทดสอบการฟัง
ขอโทษครับ
ครับ มีอะไรให้ช่วยไหมครับ
どうしましたか = เกิดอะไรขึ้น? / เป็นอะไรหรือ?
การทดสอบการฟัง
ผมหลงทางครับ
N に 迷いました = หลงทางใน...
道に迷う = หลงทาง
การทดสอบการฟัง
อยากไปที่ไหนครับ
どこ へ Vたい ですか = อยากไป...ที่ไหน
การทดสอบการฟัง
อยากไปที่สำนักงานเขตครับ
N に 行きたいです = อยากไป...
市役所 = ที่ว่าการเมือง
การทดสอบการฟัง
สำนักงานเขตใช่ไหมครับ
N ですね = ...ใช่ไหม?
การทดสอบการฟัง
จากที่นี่เดินไป 10 นาทีค่ะ
N1 から 歩いて Time です = จาก...เดิน...นาที
歩いて = เดิน
分 = นาที
การทดสอบการฟัง
ไปยังไงดีคะ
どうやって Vます か = ทำ...อย่างไร
どうやって = อย่างไร
การทดสอบการฟัง
ตรงไปตามถนนนี้เลยค่ะ
N を まっすぐ Vて ください = กรุณาเดินตรงไปตาม...
まっすぐ (ตรง) ↔ 曲がる (เลี้ยว)
行く (ไป) ↔ 来る (มา)
การทดสอบการฟัง
ตรงไปใช่ไหมคะ
まっすぐですね = ตรงไปใช่ไหม?
ใช่ค่ะ
การทดสอบการฟัง
แล้วเลี้ยวขวาที่สัญญาณไฟที่สองค่ะ
N を 右 に 曲がってください = กรุณาเลี้ยวขวาที่...
信号 = ไฟจราจร
右 (ขวา) ↔ 左 (ซ้าย)
การทดสอบการฟัง
เลี้ยวขวาที่สัญญาณไฟที่สองใช่ไหมคะ
N を 右 ですね = เลี้ยวขวาที่...ใช่ไหม?
2つ目 = ที่สอง
การทดสอบการฟัง
ถูกต้องค่ะ
แล้วจะเห็นตึกใหญ่สีขาวทางซ้ายมือค่ะ
左 に N が あります = ทางซ้ายมี...
大きい (ใหญ่) ↔ 小さい (เล็ก)
白い (ขาว) ↔ 黒い (ดำ)
การทดสอบการฟัง
ตึกใหญ่สีขาวใช่ไหมคะ
いA N ですね = ...ใช่ไหม?
ビル = ตึก
ใช่ค่ะ
การทดสอบการฟัง
นั่นแหละคือที่ทำการเขตค่ะ
それ が N です = นั่นคือ...
การทดสอบการฟัง
เข้าใจแล้วครับ
ใกล้ๆ นั้นก็มีที่ทำการไปรษณีย์ด้วยนะคะ
近く に N も ありますよ = ใกล้ ๆ ก็มี...ด้วยนะ
近い (ใกล้) ↔ 遠い (ไกล)
郵便局 = ที่ทำการไปรษณีย์
การทดสอบการฟัง
ข้างๆ ที่ทำการไปรษณีย์ใช่ไหมคะ
N の 隣 ですか = อยู่ข้าง...ใช่ไหม?
隣 = ข้าง ๆ
ใช่ค่ะ
การทดสอบการฟัง
อยู่ทางขวาของที่ทำการไปรษณีย์ค่ะ
N の 右隣 です = อยู่ข้างขวาของ...
右隣 = ข้างขวา
การทดสอบการฟัง
ขอบคุณครับ
ไม่ค่ะ ระวังด้วยนะคะ
気 を つけてくださいね = โปรดระมัดระวังนะ
การทดสอบการฟัง
อ้าว ขอโทษค่ะ
ขอถามอีกอย่างได้ไหมคะ
もう 1つ いいですか = ขอถามอีกสักข้อได้ไหม
ใช่ค่ะ
การทดสอบการฟัง
มีอะไรคะ
何でしょうか = มีอะไรหรือครับ/คะ?
การทดสอบการฟัง
แถวนี้มีร้านสะดวกซื้อไหมคะ
N は 近く に ありますか = มี...ใกล้ ๆ ไหม?
コンビニ = ร้านสะดวกซื้อ
ใช่ค่ะ
การทดสอบการฟัง
มีที่มุมถนนตรงโน้นค่ะ
Place の 角 に ありますよ = อยู่ตรงมุมของ...
角 = มุม
การทดสอบการฟัง
อ๋อ เห็นแล้วค่ะ
Vました = เห็น / มองเห็นได้
見える = มองเห็นได้ / สามารถมองเห็น
การทดสอบการฟัง
ขอบคุณครับ
ดื่มน้ำให้เพียงพอด้วยนะคะ
N を しっかり Vて くださいね = กรุณาทำ V กับ N อย่างดีให้แน่ใจนะ
水分 = การดื่มน้ำ / ความชุ่มชื้น / น้ำ
しっかり = อย่างดี / อย่างเพียงพอ
ใช่ค่ะ
การทดสอบการฟัง
จะทำตามค่ะ
จะทำตามที่บอกค่ะ
การทดสอบการฟัง
ระวังด้วยนะคะ
ระวังด้วยนะ / ระมัดระวังหน่อย
การทดสอบการฟัง
ขอบคุณมากค่ะ
ฉากที่ 10: บทสนทนาเรื่องนัดพบ / Japanese Conversation for Meeting Up
การทดสอบการฟัง
ฮัลโหล ตอนนี้อยู่ที่ไหนคะ
どこ + に + いますか = (ใครบางคน) อยู่ที่ไหน
今 = ตอนนี้
どこ = ที่ไหน
การทดสอบการฟัง
ฮัลโหล ตอนนี้ฉันอยู่หน้าสถานีรถไฟค่ะ
N(สถานที่) + の + 前 + に + います = อยู่ด้านหน้า N
駅 = สถานีรถไฟ
前 (ด้านหน้า) ↔ 後ろ (ด้านหลัง)
การทดสอบการฟัง
ทางออกเหนือใช่ไหมคะ
ใช่ N หรือเปล่าคะ
北口 (ทางออกทิศเหนือ) ↔ 南口 (ทางออกทิศใต้)
การทดสอบการฟัง
ทางออกใต้ใช่ไหมคะ
ใช่ N หรือเปล่าคะ
南口 (ทางออกทิศใต้) ↔ 北口 (ทางออกทิศเหนือ)
การทดสอบการฟัง
เอ่อ ทางออกเหนือค่ะ
N + です = นี่คือ N
การทดสอบการฟัง
ฉันอยู่ทางออกใต้ค่ะ
N(สถานที่) + に + います = อยู่ที่ / อยู่ใน N
การทดสอบการฟัง
งั้นทำยังไงดีคะ
จะ V กันอย่างไรดี
どう = อย่างไร
การทดสอบการฟัง
ฉันจะไปทางออกเหนือค่ะ
N(สถานที่) + に + 行きます = ไปที่ N
行く (ไป) ↔ 来る (มา)
การทดสอบการฟัง
ขอโทษนะคะ ขอบคุณมากค่ะ
お願いします = ขอความกรุณาด้วยค่ะ/ครับ
การทดสอบการฟัง
รออยู่ตรงนั้นนะคะ
กรุณา V ด้วยนะ
そこ = ที่นั่น
待つ = รอ
การทดสอบการฟัง
ค่ะ ฉันอยู่ใต้หอนาฬิกาค่ะ
N(สถานที่) + の + 下 + に + います = อยู่ใต้ N
時計 = นาฬิกา
下 (ใต้) ↔ 上 (บน)
การทดสอบการฟัง
เข้าใจแล้วค่ะ จะรีบไปเดี๋ยวนี้
จะ V ทันทีเลย
すぐに = ทันที / โดยทันที
การทดสอบการฟัง
เดินมาระวังด้วยนะคะ
กรุณา V ด้วยนะ
気をつける = ระวัง / ระมัดระวัง
การทดสอบการฟัง
ค่ะ อ๋อ เห็นแล้วค่ะ
V แล้ว
見える = มองเห็นได้ / สามารถมองเห็น
การทดสอบการฟัง
อ๋อ มาถึงแล้วใช่ไหมคะ
V แล้วใช่ไหม
การทดสอบการฟัง
ขอโทษที่ให้รอครับ
ขอโทษที่ให้รอนะคะ
การทดสอบการฟัง
ไม่ค่ะ ฉันเพิ่งมาถึงเหมือนกันค่ะ
今 + Vました = เพิ่ง V เมื่อกี้นี้
การทดสอบการฟัง
หนังเริ่มกี่โมงคะ
何時 + ですか = กี่โมงแล้ว
映画 = ภาพยนตร์
時間 = เวลา
การทดสอบการฟัง
บ่ายสองโมงครึ่งค่ะ
〇時半 + です = ตอนนี้เวลา...โมงครึ่ง
半 = ครึ่ง
การทดสอบการฟัง
ยังมีเวลาอีกนะคะ
ยังมี N อยู่
まだ = ยัง / ยังไม่
การทดสอบการฟัง
ค่ะ ไปกินข้าวเที่ยงกันไหมคะ
จะไม่ V ดีไหม / อยากจะ V ไหม
お昼ご飯 = อาหารกลางวัน
食べる = กิน
การทดสอบการฟัง
ดีเลย
อยากกินอะไรคะ
อยากจะ V อะไร
何 = อะไร
การทดสอบการฟัง
ฉันอยากกินราเม็งค่ะ
อยากจะ V N
ラーメン = ราเม็ง
การทดสอบการฟัง
แถวนี้มีร้านราเม็งอร่อยนะคะ
N(สถานที่) + に + N + が + あります = มี N อยู่ที่ / ใน (สถานที่)
近い (ใกล้) ↔ 遠い (ไกล)
おいしい (อร่อย) ↔ まずい (ไม่อร่อย)
การทดสอบการฟัง
จริงเหรอคะ?
จริงๆ = จริงๆ / ความจริง
การทดสอบการฟัง
ไปกันเถอะค่ะ
V กันเถอะ
การทดสอบการฟัง
นี่ครับ เชิญดู
こちら = ทางนี้ / ที่นี่
การทดสอบการฟัง
ตอนนี้คนเยอะไหมคะ
กำลัง V อยู่หรือเปล่า / อยู่ในสภาพ V หรือเปล่า
混む (แออัด) ↔ 空く (โล่ง)
การทดสอบการฟัง
วันนี้คิดว่าน่าจะไม่ค่อยแน่นค่ะ
คิดว่า... (รูปธรรมดา) + と + 思います
今日 = วันนี้
思う = คิด
การทดสอบการฟัง
ดีจังเลยค่ะ
มาเร็วๆ หน่อยสิ
รีบกันเถอะ
急ぐ = รีบ
ใช่ค่ะ